ls       列出当前目录的所有文件
cd ..    进入上层目录
cd *     进入指定目录
more     终端屏幕显示文本文件   q  退出
kill *   杀进程
ps -aux  查看所有进程
top      查看进程               q  退出
uptime   查看系统运行状态
nohup    不挂断地运行命令  nohup command &
passwd   修改密码
sudo     管理员权限
         sudo apt-get install python3-numpy 管理员权限安装python3的相关包
         python非官方的包url：http://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/
mv       mv filename /home/.. 把filename移动到目录/home/..下
cp       cp filename /home/.. 复制
enca     enca -L zh_CN filename  返回filename的编码格式
         enca -L zh_CN -x UTF-8 filename  把filename编码为UTF-8格式
         enca -L zh_CN -x UTF-8 filename1 filename2 filename3
rfkill list all 
         可以查看到例如无线wifi、蓝牙之类软硬件是否被锁住的信息
rfill unblock 0
         可解锁序列号为0的软件锁定
sudo tar -zxvf file.tar.gz  解压文件到当前目录

